---
id: veshchiy_son
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: 5; illusion; Особая — Если у вас есть часть тела, клок волос, обрезки ногтей или другая подобная
  часть тела цели, она с… / В этом случае посыльный может передать послание не длинне
aliases:
- veshchiy_son
- veshchiy son
- Вещий Сон
level: 5
school: illusion
casting_time: 1 минута
range: Особая
components: В, С, М (горсть песка, капля чернил и перо, выдернутое у спящей птицы)
duration: 8 часов
---

# Вещий Сон

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры




| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 5 уровень |
| Школа | Иллюзия (`illusion`) |
| Время | 1 минута |
| Дистанция | Особая |
| Компоненты | В, С, М (горсть песка, капля чернил и перо, выдернутое у спящей птицы) |
| Длительность | 8 часов |

## Эффект
- Находясь в трансе, посыльный осознаёт своё окружение, но не может совершать действий и перемещаться.
- В этом случае посыльный может передать послание не длиннее десяти слов, и цель обязана совершить спасбросок Мудрости.
- При провале отголоски кошмара длятся весь сон, и цель не получает преимуществ от этого отдыха.
- Кроме того, когда цель просыпается, она получает урон психической энергией 3к6.
- Если у вас есть часть тела, клок волос, обрезки ногтей или другая подобная часть тела цели, она совершает спасбросок с помехой.
